BUZ PİSTİ
[Tsukasa] Bacaklarını daha fazla bük,
buzdan sertçe iterek kendini ileri at.
Bir, iki. İyi ritim.
Her itişinde kolların savruluyor.
Hareket etmemeye çalış.
Evet, efendim.
[Tsukasa] Ve bir, iki. Bir, iki.
[iç çeker]
Kol kaslarım ağrıyor.
Paten kaymak iyi bir üst vücut gücü gerektirir.
Ağrı hissetmek ilerlemenin işaretidir.
Kollarını güçlendirelim!
Evet, efendim.
Sadece üç derste çapraz geçişini neredeyse mükemmel yapıyor olmasına inanamıyorum.
[kahkaha]
Hayır, hayır. Soğukkanlı kalmam gerek.
[Inori] N-Neler oluyor?
[iç çeker]
Zarif bir şekilde kaymak zor.
Ama çok eğlenceli.
Hmm?
Yüksek bir sıçrama. Çok havalı.
Ha?
O kız birinci sınıf gibi görünüyor ama oturuş dönüşü gerçekten iyi.
Antrenör Tsukasa beni övüyor ama henüz iyi değilim.
[Bayan Yuitsuka] Inori.
Ah, anne.
Antrenör Tsukasa nerede?
Ha? Şimdi söyleyince…
Ah.
Bu ayın Rozet Testi'ne girelim.
Rozet Testi?
Bu, İngilizce veya kanji sertifikası testlerinin paten versiyonu.
Rozet Testi, artistik patenin sertifika sınavıdır.
Ön elemeden başlayarak, her seviyeyi geçtikçe bir rozet kazanırsın.
Yarışmalardaki seviyenizi belirleyen önemli bir sınavdır.
[Hitomi] İşte rozetlerden biri.
[nefesi kesilir]
[şaşkınlık]
Bu rozeti alırsam, herkes patende iyi olduğumu düşünecek.
Ve eğer onları toplarsam, bir gün…
- Sınava gireceğim.
- Ne?
Ama sadece üç ders aldı.
Sadece deneyerek geçebileceğin bir şey.
Tabii ki, gelecek ay için de hazırlanabiliriz--
Bu ay girmek istiyorum.
- Ah!
- Tamam.
O zaman sınavdan sonra dönüş ve sıçrama çalışalım.
[Inori] Ne?
- [sevinç çığlığı]
- [Hitomi] Beğendiğin bir şarkı bul, tamam mı?
Sıçramayı öğrendiğinde sana bir program hazırlayacağım.
Program mı?
Yaşasın!
- [kıkırdar]
- Sakin ol, Inori.
Görünüşe göre vals sıçraması doğal gelecek.
Hı hı.
Bir süredir buraya gelmemiştik.
Hatırlıyor musun, Inori?
Evet.
[telefon çalar]
Ah, bir saniye bekle.
Alo?
Merhaba, nasılsın?
[Inori] Sınav burada yapılıyor. Ya geçemezsem?
- [güm, tıkırtı]
- [çığlık]
- [telefon çalar]
- [yabancı dilini şaklatır]
[inler]
[titreyerek nefes alır]
[Bayan Yuitsuka] Çok özür dilerim, geç kaldım.
[Tsukasa] Sorun değil.
[şaşkınlık] Vay canına.
Çok büyük.
Şu an beşinci seviyedeki son çocuklar sınava giriyor.
Beşinci seviye.
Vay canına. Programlarını dans ediyorlar.
Yüksek seviyelerde sınavın bir parçası olarak programlar var.
[homurdanma, çığlık]
[şaşkınlık]
[sınav görevlisi] Sıçramalarında yeterli dönüş yoktu,
düştüğün sıçrama da dahil.
Lütfen bir dahaki sefere tekrar deneyin.
[ağlayan patenci] Evet, efendim.
[nefesi titrer]
Ön eleme sınavı bugünkü son sınav.
Daha yüksek seviyedeki çocukların kaymasını izleyelim...
Ha?
Bekle. Ne? Ne? Ne?
[iç çeker]
Çok tatlı.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
[şarkı söyler gibi] Canın sıkkınken, solucan avına çık.
Canın sıkkınken, solucan avına çık.
Ha?
Ü-Üzgünüm! Burada biri olduğunu fark etmemiştim.
Sorun değil.
Sanki bu benim özel çim alanım gibi değil.
[şaşkınlık] Elbisen…
Bir prensese benziyorsun.
[kıkırdar] Arkadaş olalım!
G-Gerçekten mi?
Yani, paten kayıyorsun, değil mi?
Nereden bildin?
Tayt giyiyorsun.
Ah.
Ben de burada kayıyorum.
Burada mı?
Yeni mi başladın? Hangi seviyedesin?
Ha? Yeni başladığımı nereden biliyorsun?
Peki buldun mu?
Ha? [çığlık]
Rioh.
[şaşkınlık] Gerçekten atılmış mı?
Her neyse. Ben buldum.
Görünüşe göre telefonunu yine kırmış.
Bu yüzden ona ulaşamadım.
[dilini şaklatır] Kahrolası yaşlı adam.
Hmm? Sen de kimsin?
Ha?
Şey, ben Inori…
Kapa çeneni, çirkin karides!
[çığlık]
Özür dile! Neden hep böyle kabasın?
[Inori] "Çirkin karides."
Sanki özür dilersem anlayacak.
Şey… H-Hey.
Sana kapa çeneni demedim mi?
Bu yaşta yüzlerimizi tanımıyorsan,
ya dışarıdansındır ya da patende berbatsın.
Paten kayamıyorsan benimle konuşma.
Üzgünüm. Onu ciddiye alma.
- Rioh!
- Ah…
[fısıldar] Geri döndüm.
[iç çeker]
Sana ne oldu?
Ah. Bir şeyler düşürmüşsün…
[çığlık]
Inori, kafana ne oldu?
Düzelteceğim. Gel buraya.
[Hitomi] Bu kaos da ne?
Antrenmanda yaptığımız gibi elimizden geleni yapalım, tamam mı?
E-Evet.
[Tsukasa] Normal görünmüyor.
- Bayan Inori.
- [şaşkınlık] Evet?
Biraz tekrar yapalım.
Fren yapmamak için ne yaparsın?
Ha?
Bugün yapacaklarını adım adım hatırla.
Şey…
Ha? Ha? Hatırlayamıyorum.
Ah, hayır. Ah, hayır.
Ah, hayır.
Böyle kayarsa kendini yaralayabilir.
- Belki de bu seferlik katılmasa.
- Çekilmek…
Bu ay girmek istiyorum.
[Tsukasa] Hayır, eğer öyle yaparsa, dileğini yerine getiremez.
Parmaklarımı tut!
Tsukasa.
Şimdi ne yapıyorsun?
Sadece tut.
[Inori titreyerek nefes alır]
Güzel. Şimdi diğer elinle bu parmağı tut.
Evet, güzel.
Şimdi başparmağınla benimkine dokun.
Ve serçe parmaklar.
Şimdi sol elinin başparmağını kullan.
Sol serçe parmak. Sağ işaret parmağı.
[Inori kıkırdar]
Sakinleşmeye başladın.
Ah. Ha?
İyice bak.
Bizim pistten farkı yok.
Her zamanki yaptığımız şeyi bir kez daha yapacağız,
sonra annenle eve gideceksin. Yakında bitecek, değil mi?
Yakında bitecek.
Zamanı gelene kadar bunları tutabilir miyim?
Solucana benzedikleri için beni sakinleştiriyorlar.
Solucan mı? Sorun değil.
Aferin, Tsukasa!
[Tsukasa] Öğrendiğim tekniğin işe yaradığına sevindim.
Tamamen alakasız bir şeye odaklanmak zorundasın.
[personel]
Sıradaki beş numara. Bayan Yuitsuka.
Zamanı geldi.
Yapabilir misin?
Evet.
Her zaman yaptığım şeyi yapacağım, sadece bir kez.
Her zaman yaptığım şey.
Yapabilirim. Hatırlayabilirim.
Ön eleme testi tek ayak üzerinde kaymaktır.
Bu çizgiden başla ve bir yarım daire çizerek geri dön.
Yarım daireyi tek bir itişle çizebilecek kadar sert it.
Sol ayağından sağ ayağına geç,
ve yarım daireyi çizdikten sonra tekrar geç.
İç ve dış kenarları kaydıktan sonra,
aynı şeyi geriye doğru kayacaksın.
İleri gitmek için sert itmene gerek yok.
Önemli olan ağırlığını doğru yere vermek.
İleri gitmek için ağırlığını bileğine ver.
Geri gitmek için ağırlığını ayağının kemerinin biraz önüne ver.
Sadece bunu yaparak, buz ve paten seni taşıyacak.
Ayağını hafifçe eğerek kenar değiştirebilirsin.
Dengesizsen kenardan çıkarsın.
Önemli olan kaydığın bacağını sabit tutmak.
İleri ve geri kayışı mükemmel.
Sırada çapraz geçiş var.
Müziği dinle ve "bir, iki"ye göre kay.
[Hitomi] Görünüşe göre Inori odaklanabiliyor.
Harika değil mi, Tsukasa?
Evet!
[sınav görevlisi] Sıradaki, Bayan Inori Yuitsuka.
E-Evet.
Geçtin. İyi iş çıkardın.
Tebrikler!
Teşekkür ederim.
-Anne, sınavı geçtim.
-Hmm?
Bu harika. Gerçekten çok çalıştın, değil mi?
Seni destekleyeceğim.
Gerçekten mi?
Evet. Ablan gibi ortaokula kadar devam etmene izin vereceğim.
Ha?
Tamam.
[veli 1] Çocuklar kostümlerini çok çabuk küçültüyor.
[veli 2] Biliyorum.
[Inori] Sadece ortaokula kadar.
Acaba iyi olursam devam etmeme izin verir mi?
Ama ne kadar iyi olmam gerekiyor?
[veli 1]
Şu Inori Yuitsuka denen kız da kim?
[veli 2] 11 yaşında ama,
hala bir sıçrama yapamıyor mu?
[veli 1]
Antrenörlerin zamanı varsa,
keşke benim çocuğuma harcasalar.
-Hmm?
-[ikisi birden haykırır]
- Ne yapıyorsun?
- Ah…
- [iç çeker]
- [Hikaru şaşkınlıkla nefes alır]
Biliyordum. Sen önceki kızsın.
Ha? [şaşkınlık]
Sensin.
Genelde kaydığım pist ekipman kontrolündeydi,
bu yüzden bugün buraya geldim.
[veli 1] Hala ön elemede olduğunu duydum.
Sıfır seviyesini herkes geçer.
Bu yaşta dördüncü seviyeyi geçebilmeliydi.
[Inori iç çeker]
Kayamadıkları halde nasıl kolay olduğunu söyleyebiliyorlar?
[şaşkınlık] Ah…
Vay canına.
Ha?
[şaşkınlık] Bu Hikaru!
Hikaru?
Ne? Olamaz.
Kayamayan insanları dinlemek zorunda değilsin.
[Inori] Onu daha önce görmüştüm.
Geçen yıl Japonya Ulusal Acemi B Yarışması'nı kazanan kız.
Hikaru Kamisaki!
[nefesi kesilir]
Çok hızlı. Çok hızlı!
Sadece bir kez itti ama rüzgar gibi.
Sanki buz onu hareket ettiriyor.
[Tsukasa] Zarif görünürken maksimum hız için ağırlığını doğru noktaya vermelisin.
Pratik yapmaya devam et ve her pist çıkışında mükemmelleştir.
Ha?
[şaşkınlık]
[zorlanır]
- [şaşkınlık]
- [ikisi birden homurdanır]
- [Inori inler]
- [kıkırdar]
[kahkaha]
Beni şaşırttın!
Gerçekten ayak uydurabiliyorsun.
Gerçekten ön elemede misin?
[Inori titreyerek nefes alır]
İyi misin? Bir yerin acıdı mı?
- Nasıl…
- Nasıl?
O sıçramayı nasıl yapıyorsun?
Ah.
Sıçramayı nasıl mı?
- Ben de sıçramak istiyorum.
- Ha?
İlk defa böyle bir sıçramayı yakından görüyorum!
Çok yüksekti ve inişi çok kolay gösterdin.
Hiç kimsenin böyle bir şey yaptığını görmemiştim.
Ben öyle sıçrayamam.
Ş-Şey, evet.
Hala ön elemedesin, değil mi?
Bu yaşta sıçramayı öğrenmezsem seni yenemem!
[şaşkınlık]
Hikaru, bana öğret.
O sıçramayı en kısa sürede yapmak istiyorum.
En kısa sürede.
Şey… Sen kimsin?
Bana öğret.
Bana sıçramayı öğret.
Şey, yani…
- Sıçra, sıçra, sıçra!
- [çığlık]
[inler]
Aynı yaştayız.
Aynı yaştayız ama aramızda çok büyük bir fark var.
[ağlar]
Daha önce hiç sıçramamış birine öğretemem.
Ve farklı kulüplerdeyiz.
Ü-Üzgünüm.
Ama tekrar karşılaştığımıza sevindim.
Adın ne?
Benim adım Inori Yuitsuka.
Inori. Tamam.
- Artık arkadaş olabiliriz, Inori.
- Ne?
Seninle arkadaş mı?
[Hikaru] Az önce harikaydın.
İlk izlenimimden tamamen farklı bir kişiliğin var.
Özür dilerim.
- Şimdi antrenman yapacak mısın?
- Evet.
Öğle yemeğinden sonra her zaman piste giderim.
Ne? Okulun ortasında mı çıkıyorsun?
Sadece ortasında değil.
Bazen okulu tamamen asıyorum.
Pist belirli saatlerde açık,
ve paten becerilerim olmak istediğim seviyeden çok uzak.
Anlıyorum.
Pratik yapmak için bu kadar zaman ayırman gerekiyor.
Sen de yapmalısın.
Annem muhtemelen hayır der.
Neden daha iyi olmak isteğine engel olmak ister ki?
Annem olmadığı için pek anlamıyorum.
[üfler] Bence ona bunu daha iyi yapmak istediğini söylemelisin.
Hikaru.
Inori.
Antrenörümden beni Olimpiyatlar'a hazırlamasını istedim.
Olimpiyatlar.
Yetişkinler her zaman hislerimizi bildiklerini sanıyor.
İyi olmamın yeterli olacağını düşünüyorlar.
Ama ben öyle değilim.
Yani eğer sen de aynı şekilde hissediyorsan, bir şeyler söylemelisin.
Söylemezsen bilemezler.
"Söyle."
Yakında birlikte yarışabilmeyi umuyorum.
[Inori] Hep hayran olduğum patenciler,
daha iyi olmak için çalışıyor,
yarışmalara gitmek ve rozet kazanmak için.
Sadece artistik paten yapabiliyor olmak yeterli değil.
Onun gibi olmak istediğimi söyleyebilir miyim? Benim gibi biri…
[Tsukasa] Bayan Inori!
Bugün dersimiz olmadığı için burada olmadığını sanmıştım,
ama kontrol etmeye geldiğim iyi oldu.
Al.
Bu nedir?
Aç.
Bu…
Rozetin için tebrikler.
Harika bir başlangıç yaptın.
Sonunda sıçramayı öğreneceksin.
Hızlı öğreniyorsun, bu yüzden bir sonraki ders için hazırlanmam gerekiyor.
Üzgünüm. Acemi bir antrenörüm ama senin için elimden geleni yapacağım--
[homurdanır]
Antrenör Tsukasa.
Ah--
Çok daha iyi olmak istediğimi söylersem bana yardım eder misin?
Çok iyi olmak istiyorum.
Başka hiçbir eğlenceli şey yapamasam da umurumda değil.
Uzun süre zor şeyler yapmam gerekse bile sorun değil,
ya da sevmediğim şeyler.
Ne kadar zor olacağını bilmiyorum,
ama en iyisi olmak istiyorum.
Altın madalya kazanmak istiyorum! Olimpiyatlar'da.
Bu yüzden bana yardım etmeni istiyorum.
Bana yardım etmeni istiyorum.
O zaman annem…
- [Tsukasa] Anlıyorum.
- [şaşkınlık]
Seni öyle iyi bir artistik patenci yapacağım ki,
seni gören herkes bir dahi olduğunu düşünecek.
Herkesin bahse gireceği bir patenci yapacağım seni.
Evet.
Ha?
Henüz sıçramayı bile bilmediğin için birinci seviyeyi geçmekle başlayacağız.
Evet!
Mmm.
Çeviren: Emily Walton, Daisy Savage